— C'est une sacrée histoire aussi, ça.
La première fois que j'ai vraiment été
en couple, c'était avec mon ex.
Un jour, elle m'a dit:
— Tu fais quoi ce soir ?
J'ai dit: — Rien.
Elle m'a dit: — Moi non plus.
J'ai dit: — On le fait ensemble ?
Elle m'a dit: — OK.
Voilà.
Être en couple, pour moi, c'est pas
se marier, emménager ensemble
ou changer de statut Facebook.
C'est de décider que quand on n'a
rien à faire, on le fait à deux.
La première fois qu'on n'a
rien fait ensemble, on n'a rien fait.
Mais c'était bien parce
qu'on était amoureux.
Les dix fois suivantes,
on s'est avoué des trucs.
— En fait, dans ma tête, des fois,
il y a une voix qui va vite.
La 11ᵉ fois, on a rigolé.
Et puis un jour:
— Viens, on fait une cabane.
— Oui.
On a fait les gamins.
— Bonjour Madame, c'est très beau chez vous.
— Ce n'est pas chez moi, c'est chez l'ours.
— Chut.
Quand t'es en couple,
tu retombes en enfance.
On passait nos journées à jouer.
On jouait avec la nourriture.
— Je vais appeler l'ours.
On regardait des films qui font peur
en mangeant des bonbons.
On jouait à chat, à la barbichette
et à n'importe quoi.
— Attends.
— Allô, oui ?
— Oui, j'arriverai à 8h00
samedi, c'est pas très grave.
— Mais arrête !
— Oui, voilà. Au revoir.
— Tu m'as embêté, je vais appeler l'ours.
C'était les meilleurs moments.
Et puis un jour,
on a trop fait les adultes.
— Putain, mais grandi quoi !
— Tu sais quoi ? Je t'ai jamais aimé.
— Attends, c'est pas ce que je voulais dire.
— Allez, viens.
Bref, on était des gamins.
— Putain, mais t'es con.
— T'es vraiment un gamin des fois, putain.
— Ça va, c'est...
— Je l'aime pas trop, elle.